Resumen de Metas Sanitarias 2026 - Temuco
I. Recuperación del Desarrollo Psicomotor


Fórmula: (N° de niños y niñas de 12 a 23 meses diagnosticados con riesgo del desarrollo psicomotor (DSM) recuperados en el periodo enero a diciembre 2026 / N° de niños y niñas de 12 a 23 meses diagnosticados en su primera evaluación con riesgo del desarrollo psicomotor en el periodo octubre 2025 a septiembre 2026) x 100.


Meta Nacional: 90%.


Meta Fijada: 90,0%.

II. Papanicolaou (PAP) o Test VPH vigente en personas de 25 a 64 años


Fórmula: (N° logrado de personas de 25 a 64 años inscritas validadas por FONASA, con PAP o VPH vigente a diciembre 2026 / Nº de personas de 25 a 64 años inscritas validadas por FONASA para el año 2026) x 100.


Meta Nacional: 80%.


Meta Fijada: 63,0%.


Nota: Se indica en observaciones que se fija en 40%, pero requiere envío de justificación/plan de estrategias.

IIIa. Control con Enfoque de Riesgo Odontológico en población de 0 a 9 años


Fórmula: (Nº de niños(as) de 0 a 9 años en control con Enfoque de Riesgo Odontológico y pauta CERO aplicada en el periodo enero a diciembre 2026 / Nº total de niños(as) de 0 a 9 años inscritos validados año 2026) x 100.


Meta Nacional: 48%.


Meta Fijada: 48,0%.

IIIb. Niños y niñas de 6 años libres de caries


Fórmula: (Nº de niños(as) de 6 años con Ceod igual a 0, en el periodo enero a diciembre 2026 / Nº total de niños(as) de 6 años inscritos validados año 2026) x 100.


Meta Nacional: 22%.


Meta Fijada: 21,0%.

IVa. Cobertura efectiva de tratamiento de DM2 en personas de 15 años y más


Fórmula: (N° personas con DM2 de 15 a 79 años, con Hemoglobina Glicosilada bajo 7%, más el N° de personas con DM2 de 80 y más años con Hemoglobina Glicosilada bajo 8% según último control vigente en los últimos 12 meses / N° Total de personas de 15 y más años con DM2 estimadas según prevalencia) x 100.


Meta Nacional: 29%.


Meta Fijada: 29,0%.

IVb. Evaluación anual del pie diabético, en personas de 15 años y más


Fórmula: (N de personas de 15 años y más con DM2 bajo control, con evaluación de pie vigente en los últimos 12 meses / N° de personas de 15 y más años con DM2 bajo control en los últimos 12 meses) x 100.


Meta Nacional: 90%.


Meta Fijada: 90,0%.

V. Cobertura Efectiva de Hipertensión Arterial (HTA) en personas de 15 años y más


Fórmula: (N° personas hipertensas de 15 a 79 años con presión arterial <140/90 mmHg, más Nº personas hipertensas de 80 y más años con presión arterial <150/90 mmHg, según último control vigente en los últimos 12 meses / Total de personas de 15 y más años con Hipertensión estimadas según prevalencia) x 100.


Meta Nacional: 45%.


Meta Fijada: 40,0%.


Nota: Se indica en observaciones que se fija en 63%, pero requiere envío de justificación/plan de estrategias.

VI. Lactancia Materna Exclusiva (LME) en niños y niñas al sexto mes de vida


Fórmula: (Nº de niños/as controlados en el periodo de enero-diciembre 2026 que al control de salud del sexto mes recibieron LME / N° de niño/as con control de salud del sexto mes realizado en el periodo de enero a diciembre de 2025) x 100.


Meta Nacional: 60%.


Meta Fijada: 64,0%.

VII. Cobertura Efectiva de Tratamiento en enfermedades respiratorias crónicas (Asma y EPOC) en personas de 5 años y más


Fórmula: (N° de personas con EPOC de 40 años y más que logran nivel de control "adecuado" más el N° de personas con asma de 5 años y más, que logran nivel de control "controlado" durante el año 2026 / N° total de personas con EPOC de 40 años y más, más N de personas con Asma de 5 años y más, esperadas según prevalencia para el año 2026) x 100.


Meta Nacional: 15%.


Meta Fijada: 16,77%.

VIII. Plan de Trabajo en Salud Comunitaria

Fórmula: Dicotómico. Plan de Salud Comunitaria, elaborado, ejecutado y evaluado participativamente en el 100% de las comunas/establecimientos comprometidos.


Meta Nacional: SI.


Meta Fijada: SI.